اون دوستمون که با من بود شدود این دو نفر
او که رفیه است
و بعد چند وقت طلبی رو هم رها کرد
ولی بنده قم رو دوست داشتم بیام نشد
ایکی از دوستان گفت که شیراز خوبه حوضه خوبیست
آقای فلاحزاده احکام اگر دوستان بشناسن ایشون از همشهری های ماست
ایشون پیشنهاد شیراز رو داد که شیراز هم خوبه
ما هم اول سال تحصیلیه حالا میشه 54-55 دقیق اینطور حساب کنیم دیگه
اون موقع من رفتم مدرسهی که زیر نظر شهید دسقیب بود
پدرم هم همراه هم بودم رفتیم اونجا سبت نام کردیم و اونجا شروع کردیم به کتاب سیوتی سال دوم یعنی دو سال عبرقو شد یک سال
رفتیم شیراز در واقع سال دوم رو شرکت کردیم
در اونجا ما درس من رو خدمت مرحوم آقای مهدی دستقیب
رزوانالله علیه
ولی من خب منبولا بیرونم درس می گرفتم
یعنی سیوتی رو کتاب و سیوتی رو خدمت ایشون درس می گرفتم
اما بیرون هم آقای استحمد آیتاللهی
که در عدبیات شهره بود
با بخشی از مغنی
و اون زمان خدمت
استحمد آیت اللهی
درست گرفتیم
سیوتی را اصد محدی دسقیب
مطمئن
خیلی ارتباط با خود شهد دسقیب
داشتم
مقیب بودم
مثلا هفته ها برم خدمت ایشون
و چجوری هم بود
ایشون تو منزل تنها
منم یه بچه
سیزده چارده ساله میرفتم خدمت ایشون
یکی دو ساعت
منشستم سآل میکردم
ایشون جواب میدادن اظهار محبت
میکردم دعا میکردم
بعدم وقت نماز میشد
همراه ایشون میامدن برای نماز
پشت سر ایشون
و ایشون خیلی عجیب
رفتار میکرد
مثلا تو مدرسه
که من میرفتم ایشون تمام قط
میستاد
یعنی اون طرف مدرسه
اگر من میرفتم ایشون اون بره مدرسه
مدرسه هم بزرگ بود
تمام قد میاستاد احترام میکرد
حتی گاهی من
بی توفیق بودم
کمتر خدمت ایشون میرسدم
ایشون سآل میکردن که چرا
هفته گذشته نیومدید
در هر صورت ما یک سال رو
محضر ایشون و
مدرسه ایشون بودیم
یه مقدار خدمت
آسدحاشم دسقیب
که پسر آیت الله
شهید دسخیب بودن
درسو خاندم
حالا گوشه و کنار ممکنه
خدمت بعضی اساتیل
شیرازم بودم که یادم نیست
سال پنجا و چار
پنجا و پنج رو من به این شکل
در شیراز گذراندم
ولی خوب احساس کردم
که نه شیراز هم
با همه لطافت
و خوبه هایی که داره
اما جواب نمیده
ولی خوب
خوب بود برای ما خیلی خوب بود
حتی جالبه بدانید که ما درسی که می گرفتیم درس می دادیم
یعنی من حتی مقنی رو از استحمد آیتالاهی درس می گرفتم
برای بعضی از طلاب درس می دادم
بله اشتباه نکنم سال پنجا و پنج پنجا و شش
به همون تردیدی که دارم اینجا تردیده میاد
آمدم قوم
وقتی آمدم قوم شد سال چهارم دیگه
سال چهارم تردیگی
اون چه ما خانده بودیم شد یک سال اقوم
یعنی به اندازه یک سال اقوم به کار من اومد
ولذا من نشستم سر کلاسی که طلاب سال دوم نشسته بودم
آیت الله عبالقاسم علی دوست پس از تحصیل در مدرسه ایمانیه شیراز
و بهرگیری از استادان این مدرسه و همچنین کسب فیض از محضر معنوی شهید آیت الله سید عبدالحسین دستغیب
در سال 1355 به شهر مقدس قوم محاجرت کرد
آمدیم قوم طبق این تاریخ که الان دارم محضر شما بیان میکنم
سال 55-56 دیگه ما آمدیم قوم
چون رابط ما مروم آقای اسلامی بود
همون آقایی که باعث تلب شدن ما شده بود
من رو بود مدرسه آیتولا گلپایگانی قدس سر رو
در اونجا ما درست رو که شروع کردیم
ورس کردم محضرتون
در این چهار مردان مدرسه علوندیه اول رفتیم
ما رو نشاندن سر کلاس سال سه دوم
یعنی اون سه سال دو سال عبرو و یک سال شیراز
یک سال حساب شد
و به ما گفتن شما چی خوندید؟
اونا هم اوائل کتاب سیوتی بودن
گفتن خب بفرمایید سال دوم
اونطور خب واقعش خدا رو شکل
لطف خداوند بود
اینه که خونده بودیم خوب خونده بودیم
یعنی با هیچ طلب قومم نمیشد مقایسه بکنی
هم روز اولی که من وارد کلاس شدم
معلم به من گفت بخان یه چند خطی از کتاب رو بخان
وقتی براش خاندم
تحجب کرد مثلا
چون هنر بود که همه اعراب ها رو ظاهر کنی
اشتباه نکنی سریع هم اعراب بدیم
که بعد از درس اون نمره اول کلاس اومد
گفت که با من حاضری مباحثه کنیم
منم که از خدا هم بود دیگه تازه اومدیم قم و
به هر صورت
اون سال من
غیر از مدرسه های طلاق گلپاگانی بیرونم
درس گرفتم
و حدود سه پایه رو خاندم
یک پایه که اصلش بود
پایه ساده دوم
و دو پایه دیگرم جهشی خاندم
حوزه علمی قوم پایگاه معارف دین
و محل تربیت و پرورش شاگردان
مکتب امام جعفر صادق علیه سلام است
در زیر مجموعه حوزه علمی قوم
مدارس علمیه بسیاری فعالیت می کنند
و طلاب بسیاری در این مکانها
مشغول به تحصیلند و از استادان حوزوی بهر میبرند
آیت الله علی روست از استادان خود میگویدد
خدمت اساتیدی که بودن
آقای گنجی الان یادم هست که از وعاز معروفن الان
جناب آقای گنجی
آقای آل احمد بود که خبر از اشون ندارم الان
آقای تیبی بود در اقایت که ایشون رو گاهی خدمتشون میرسیم و از نزدیک میبینم ایشون
و این بزرگوارانی که درس سطح رو میدادن
ولی خوب امده خدمت آقای تالغانی
من مقنی رو خدمت ایشون من خاندم
شرح لومه رو من امدتن محضر اساتیل محترمی
مثل آیت الله کریمی جحرومی
آیت الله مقتدائی
بعد بخشی رو آیتلا داماد محقق داماد خوندم آیتلا استادی
امده رسائل و مکاسب رو رسائل رو بخش عظیمش رو متعالیه کردم
یعنی درس نگرفتم به این شکل هم بود که من معمولا سی چل درست کتاب و درس میگرفتم
بقیه رو سعی میکردم خودم متعالیه کنم
بلی بخشش و خدمت آقای تقوی آیت الله تقوی خاندم
مکاسب رو عمدتا خدمت آیت الله کریمی جحرومی و بیشتر آیت الله ستوده خاندم
کفایه رو هم آیت الله سلواتی بخشش که خاندم و متعالعه نکردم
و آیت الله کریمی جحرومی
این هزارات اساتید سطح ما بودن
وقتی وارد خارج شدم
سال شاید شست شست و یک
سال تحصیلی شست شست و یک بود
من به طور خصوصی خدمت آیتولا خاتم یزدی
دو سال خدمت ایشون بودم
در کنار ایشون خدمت آیتولا مکارم شیرازی
مکاسب محرمه می گفتن
ایشون می فهمدن خارج
منطق امده درس ما
حدود دوازده سال
فقهن و اصولن
محضر حضرت آیت الله
وحید خراسانی بودیم
از سال فکر کنم
هفتاد و سه هم
که دیگه من درس خارج را
رهای کردم نرفتم
و خارج اصول شروع کردم
شاید دو سال بعدش هم
خارج فقه را
شروع کردم که تا الانم
مشغول کار هستیم
ادامه خاطرات آیت الله علی دوست
شنبه ساعت 23 و 20 دقیقه
از رادیو معارف
ارادتمند
بجره خاطرات
شبتون بخیر هموطنان عرجمند
شنوانده های بزرگوار رادیو معارف
امیدوارم که برامه حجر خاطرات مورد توجهتون قرار گرفته باشید
شب حدود ساعت 23 و 20 دقیقه میتونید
همراه باشید با این برامه زندگی و خاطرات علمه رو بشنوید
الان ساعت 23 و 39 دقیقه است و
با ادامه بخش سبون برامه ها در کنار شما
عزیزان شنونده هستیم و انشالله که
توفیق همراهی شما بزرگ باران
سی هزار پانستد و پنجه و سه خاطر شریفتون باشه
سامانه پیامکوتای ما هست و شماره تلفونای ارتباطی سی سد و بیست و نه
ده پانستد و پنجه و یک و پانستد و پنجه و دو و پیش شماره سفر بیست و پنج
که پذیرای پیشنهادها و انتقادات شما عزیزان خواهیم بود
اما در دقائق پایانی روز سه شنبه در شب جمکرانی و شبهایی که
و ساعاتی که زائران حضرت معصوم سلامون علیها در نقاط مختلف کشورمون به شهر قوم تشریف میارن
برای انجام زیارت و عبادت و مسجد مقدس جمکران برای نماز اشت زیارت آل یاسین رو بشنوید
خب ساعت 23 و 40 دقیقه است
و ما زیارت آل یاسین رو با نوای جنابای دلشا تقدم شما میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه سیم
السلام علیکم
یا دائی الله ربانی آیاته
یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفت الله و ناصره
یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
فی آنائ لیلكم
و اطراف نهاره
السلام علیکم
یا بقیت الله فی ارده
یا میتاق الله
الذي اخذه و بکده
السلام علیکم
یا بعد الله الذي ذمناه
ایوالعلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغوث والرحمت الباسه
وعدن غیر مکذوب
السلام علیکا حین تقوم
السلام علیکم حین ترکع و تسلیم
السلام علیکم حین ترکع و تسجد
سلام بر تو آقا انگامی که نماز میخانی
سلام بر تو آقا در حال رکوع و سجده
السلام علیکی حین تحلل و تکبر
السلام علیکی حین تحمد و تستغفر
آقا جانم مولا جانم
برا ما هم از خدا طلب مغفرت کن
السلام علیکم
حینا تصبح و تمسیه
فی اللیل اذا یغشا
و النهار اذا تجلا
السلام علیکم
ایها الامام المعمون
ایها المقدم المعمون
السلام علیکم به جوام السلام مولای من
اشهدو که یا مولای من
آقا جان مولای من سرون من شما رو دباه میگیرم
اینی اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شریکه
و ان محمده عبده و رسوله لا حبیبه الا هو و اهله
و اشهد که یا مولا
ان علیان امیر المومنین حجتو
ول حسن حجتو
ول حسین حجتو
ول یبن الحسین حجتو
و محمد ابن علی خجتو
و جعفر ابن محمد خجتو
و موسی ابن جعفر خجتو
و علی ابن موسی خجتو
و محمد ابن علی خدتو
و علی ابن محمد خدتو
و لحسن ابن علی خدتو
و اشهد انکه هجت الله جانم به فداد آقای
جانم فداد مولایم
انتو مولا اول و الاخر
و ان رجعتکم
لا ریب فیها
یوم لاینفه نفسن ایمانها
لم تکن آملد من قبل
او کسبت فی ایمان خیلا
و ان الموساها
و ان ناکران و نکیران
و اشهد ان نشره
و انصراتاها
و المرساداها
و المیزاناها
و الحشراها
و الهساباها
ول جنت و ناره
ول وعد و وعید به ما هم
یا مولای شقی من خالفت کن
آره والله چه بدبخت است
کسی که با شما مخالفت کنه
و سعد من عطا اکوم
فشهد علامه اشهدتو که علی
و انا ولی لکه بری من عدم میک
فالحق ما رضیتوم
و الباطل ما از ختمو
و المعروف ما امرتم به
و المنکر ما نهیتم
فنفسی مؤمنه بلا
فحده لا شریکه لا
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نصرتی معدتون لکم
و مبدتی خالستون لکم
آمینه آمین
بگذار تا به لحجه باران
بخانه من
مانند عشق از دل و از شان
بخونمت بگذار تا به لحجه باران
بخونمت مانند عشق از دل و از شان
بخونمت
تا کوها صدای مرا منتشر کنند
همراه بادهای پریشان به خانمد
چشمم سفید گشت و تو از ره نیامدی
یه گوبار یوسف کنان به خانم از
آهنگ التهاب سرابست در دلم
بود زار تا به لحجه باران به خانمت
و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
رادیو معارف
موجه اف ایم ردیف نوود و شش مگاه هرتز
موجه این ردیف 1071 کیلو هرتز
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
به همدلاله دست جنایتکاران و قیانتکاران
از این مندکت قد شده است
و توفاله های کمی که مندرست اونها هم قدم بالا اونها خواهند شده
بعضی من طالب است که باید ارز کنم
با این که کشور ما از باید این که در زمان انقلابی
مثل انقلاب صدر مشروطه و مثل انتقال رژیمی به رژیم دیگر در سابق حاضر نبودند
و جوانهای ما از انقلابات به کلی بیخبر هستند
یا اگر خبر دارند حاضر وقع نبودند و همین شنیدند
ولی ازا گاهی به نظر می رسد که گفتن می شد که در ایران یک نابس همونی هایی هست
یک قطر هایی هست
یک کشداری هست
یک گم هایی هست که منفجر می شد
و از این قدیل که می بینید هلا در سطح کشور کم و بیش هست
شما نیمی داند که وقتی که نفرست حکومت به قاجار برسد و یک انقلاب این بود که رژیم سلطنتی را به یک رژیم سلطنتی دیگری یعنی یک تایفه ای را از بین ببرند و تایفه دیگری
آقا محمد قجر در ایران چه کرد
و برچ هایی که از سرهای مردم درست کرد و امثال اینها
شما تاریخ انقلاب مشروطه را بخانید و ببینید
در انقلاب مشروطه چه بساطی بود است
چون وقتی که انقلاب شد و مشروطه را بپا کرد
بند که انقلاب تغییر رژیم سلطنتی ندنه
فقط این بود که سلطنت استدادی
یک قدر محدود بشد و روی قوانین مشکل تا باشد
شما تراجع کنید که در آزروائزان
در تهران
در شمال
چقدر جنایات واقع شد
و چقدر کشتار
از مردم شاله و از مردم دیگر واقع شد
اگر متعلق کنید در انقلاباتی که در دنیا واقع می شد
یا در انقلابات کوچکی که در ایران واقع شده است
قبل از این انقلاب بزرگ
خواهید دید که این انقلاب از تمام انقلاب هایی که در طول تاریخ واقع شده است
یک انقلاب آرام بوده است
و یک انقلابی بوده است که سمراتش زیاد و چشمگیر و ضایحاتش نسبت به سمراتش کند
موسیقی در موسیقی درسته
PYM JBZ